Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Books.po
Languages: ko

source: Nerosyan, Kvard Press private printing house "In the year 4601, Mendev suffered a terrible loss — the last of the country's kings, who was visiting Sarkoris with family at the time, perished, leaving his people orphaned and his children devastated. The eldest of the late king's daughters, the good Galfrey, bravely took upon herself the burden of governing a country smitten with unrest and an uncertain future. An illustrious paladin and a shrewd leader, Galfrey rules over her subjects with dignity and grace to this day. The year 4606 became a dark time for all of Golarion with the loss of Aroden's light, but for the northern reaches of Avistan, this tragedy was compounded by another calamity. That was when the heart of Sarkoris was torn open by a crack between worlds, the Worldwound, which later spread out to consume the country in its entirety. Mendev was destined to become the foremost protector of our world against the demon hordes. Its illustrious queen bolstered her ranks with warriors flocking to Mendev from all over Golarion, servants of Aroden who were determined to preserve their faith in this dark hour, and followers of a different, new goddess, Iomedae. Her armies faced the demonspawn and drove them back, away from Mendev's borders. And thus, the crusades were born, blessed by Iomedae and led by Galfrey, who now gained the Inheritor's favor."
ko: 네로시안, 크발드 개인 출판 인쇄소 "4601년에, 멘데브는 끔찍한 상실을 겪었다. 당시 가족과 함께 사코리스를 방문 중이었던 마지막 왕들이 사망했고, 그의 국민과 아이들은 고아가 된 채 황폐한 상태로 남겨졌다. 늙은 왕의 장녀, 선량한 갈프리는 용감하게도 불확실한 미래에 대한 불안으로 시달리는 나라를 다스리는 부담을 짊어지기로 결심했다. 갈프리는 이름 높은 팔라딘이자 기민한 지도자로서 오늘날까지 그녀의 신하들을 위엄과 영예로 이끌고 있다. 4606 년, 아로덴의 빛을 상실하면서 골라리온에 어둠의 시기가 도래하였으며, 아비스탄의 북부 지역은 이 비극을 또 하나의 재앙으로 발전시켰다. 세계 사이의 균열인 세계상처가 사코리스의 심장부를 찢어 제끼고 나라 전체를 삼킬 정도로 퍼져나가기 시작한 것이다. 멘데브에게는 데몬 무리에 맞선 우리 세계의 수호자로서의 운명이 주어졌다. 그곳의 명망있는 여왕은 골라리온 전역에서 몰려든 전사들, 어두운 때에 자신들의 신앙을 보호하기로 결심한 아로덴의 종복들, 새롭게 등장한 또 하나의 여신 아이오메데의 추종자들로 자신의 군대를 강화했다. 그녀의 군세는 데몬과 맞서 그들을 멘데브 국경 너머로 몰아냈다. 그리하여 아이오메데가 축복하고, 계승자의 총애를 받는 갈프리가 이끄는 성전이 태어났다."

source: "Prodigal Sons"
ko: "탕자의 아들들"

source: "The River Freedoms"
ko: "강 자유 연맹"

source: "Say What You Will, I Live Free. No one can shut your mouth. Neither lord, nor priest, nor merchant, nor bandit. --- Oathbreakers Die. Don't swear an oath if you can't keep it. Oathbreakers wash away their dishonor with their blood. --- Walk Any Road, Float Any River. Go wherever you want. No one will stand in your way or charge you. --- Courts Are For Kings. All the rulers of the River Kingdoms are free to establish the laws of their own lands, but their power ends at their frontiers. --- Slavery is an Abomination. Any slave who sets foot in the River Kingdoms is emancipated immediately and forever. --- You Have What You Hold. It's pathetic to sneak and steal. If you want it, win it in a fair fight."
ko: "원하는 것을 말하고 자유롭게 살아라. 누구도 네가 말하는 것을 막지 못한다. 군주도 사제도 상인도 도적도 막지 못한다. --- 선서를 지키지 못하는 자 죽는다. 선서를 지키지 못한다면 맹세하지 말아라. 선서를 지키지 못하면 피로 불명예를 씻을 것이다. --- 어느 길이든 어느 강이든 가라. 원하는 곳으로 가라. 누구도 네 길을 막지 못한다. --- 법정은 왕을 위한 곳이다. 강의 왕국들의 모든 지배자들은 자신을 위한 법을 만들 수 있지만 그들의 힘은 국경에서 끝이 난다. --- 노예제는 혐오스러운 것이다. 강의 왕국들에 발을 들이는 노예는 그 순간 영원히 사라진다. --- 너의 것을 지켜라. 숨어서 훔치는 것은 한심한 짓이다. 원한다면 정정당당히 얻어라."

source: "In Search of Joy. Confessions of a Heretic."
ko: "기쁨을 찾아서. 이단의 고백."

source: "Shadows of Absalom" by Pax Groometra
ko: "압살롬의 그림자" 팍스 그루메트라 씀

source: "Nwan Quant peeped through a slit in the window shutter. The visitor was staggering at the porch. Nwan had promised himself many centuries ago that he'd never have to deal with halflings again, after the case of the Clockwork Head. Even the Bleaching is better than some adventures! However, there was something disturbing in the visitor's appearance. Something was wrong. — What do you say, Kexy? His assistant sat at the next window with yarn and knitting needles in her hands. — Look at his clothes. They're second-hand. He's a hobo. — He is, but you're not quite right. Look at his feet. Kexy looked, trying to make out at least something in faint light of the lantern above the door. — Are those... he was shackled? Rather than answering, the gnome stepped toward the door. — We shall need a doctor. As if to prove his words, the guest faltered and collapsed onto the knees, and fell head first onto the doorstep."
ko: "느완 콴트는 창문 틈 사이를 들여다 보았다. 방문객이 현관에서 비틀거렸다. 느완은 수세기의 사건으로 다시는 하플링과 만나지 않을 거라고 다짐했다. 차라리 모험보다 백화가 나을 거라고 생각했다. 하지만 방문객의 모습을 가리는 무언가가 있었다. 무언가가 잘못 되었다. – 어떻게 생각해. 켁시? 그의 부하가 옆에서 하품을 하며 손톱을 다듬고 있었다. – 옷을 봐. 중고야. 거렁뱅이군. – 맞아. 하지만 정답은 아니야. 그의 발을 보라고. 켁시는 문 위로 비치는 랜턴 빛을 통해 무언가 보려고 애썼다. – 저거... 족쇄인가? 답변 대신 노움은 문 안으로 들어간다. – 의사가 필요해. 자신의 말을 증명하듯 손님은 비틀거리더니 무릎을 꿇고 바닥에 머리를 찧으며 쓰러졌다."

source: "Chronicles of Blades"
ko: "칼의 연대기"

source: "The history of Rostland is known for its many mysteries. One of them is the story of Baron Sirian the First. Sirian was a furious fighter, although not highly skilled. There were malicious rumors that he fled to Rostland, to hide from the sneering public after he'd lost dozens of duels in his homeland. But his new home greeted him with yet more misfortune. He waged not a fistful of coins, but a whole settlement in a duel with a gang chieftain — but the baron was broken again, and left Rostland in shame. He dropped off the map for several long years, and quiet anonymity changed him completely. Not only did he return home bearing a new name, Sirian Aldori, but he had also acquired a new gift! He no longer had any equal in swordfighting. Sirian challenged the chieftain who had once disgraced the young baron, and slew him in the blink of an eye. Afterwards he announced a reward of one hundred thousand gold coins to anyone strong enough to defeat him in battle..."
ko: "로스틀랜드의 역사는 많은 비밀을 가지고 있다. 그 중 하나는 남작 시리안의 이야기이다. 시리안은 실력이 좋지는 않았지만 열정적인 전사였다. 그가 고향에서 결투를 연패하자 로스틀랜드로 가서 사람들의 눈을 피하려 한다는 악의적인 소문이 돌았다. 그의 새로운 집은 그를 환영했지만 불운이 기다리고 있었다. 그는 도적 두목과의 결투에서 패배한 뒤 수치스럽게 로스틀랜드를 떠나서 돈도 집도 잃었다. 로스틀랜드에 돌아갈 생각을 접은 뒤 더 이상 유명하지 않게 된 그는 다른 사람이 되었다. 그는 시리안 알도리라는 새로운 이름을 얻었을 뿐만 아니라 실력도 늘었다. 그는 검술 결투에서 뛰어난 능력을 보였다. 시리안은 예전에 자신에게 불명예를 주었던 두목에게 도전했고 눈 깜짝할 사이 그를 물리쳤다. 그 후로 그는 자신을 이기는 자에게는 금화 천 냥을 주겠다고 선언했다..."

source: "A Thousand Revolutions"
ko: "천 번의 혁명"

source: "For the third night in a row, I've dreamt of the Grey Gardeners knocking at my door. I cannot believe it is my turn. To be cut down by a blade washed in the blood of a thousand revolutions, as a wave of popular outrage washes over me, as my head tumbles down the steps of the scaffold. We take up the sword, and by it we shall perish. Once we struck down the Imperial scum, but now it is we who must face the blade... The insurgent beast called Revolution will never be sated. It needs new victims. This time, it's my comrades and I. The cruelty of the hoarders in power echoes in the cruelty of the paupers, now intoxicated by their own freedom. We wanted change? Well here it is. This is a country now of mad fanatics, fighting their treacherous past every day. Former friends are today's foes. My workshop has been converted into a secret headquarters. If I could do it all over again, I would repair to my easel and refrain from the cause that has sent me down this path..."
ko: "사흘 밤 연속으로, 나는 회색 원예사가 우리 집 문을 노크하는 꿈을 꾸었다. 내 차례라는 것이 믿기지 않았다. 천 번의 혁명으로 흘려진 피에 내 피가 더해질 줄은. 대중의 분노가 나에게 쏟아져 나의 머리가 단두대 아래에 굴러떨어질 줄은. 우리는 검을 꺼내어 죽고자 했다. 우리가 제국의 쓰레기를 쓰러뜨린 이후로 칼날이 우리에게 향하게 된 것이다... 혁명이라고 불리는 잔인한 짐승은 절대로 만족할 줄을 모른다. 그것은 새로운 희생자를 원했다. 이번에는 나의 동지들과 내가 희생자였다. 빈민들의 목소리에서 권력의 잔혹함이 느껴졌고 이제 그들은 자신들의 자유에 중독되었다. 우리는 변화를 원했던가? 이런 변화는 원치 않았다. 이제 국가는 미쳐갔고 반역자들과 싸우며 하루하루가 지나고 있다. 어제의 친구가 이제는 적이 되었다. 내 일터는 비밀 기지로 바뀌었다. 내가 시간을 되돌릴 수만 있다면, 나는 다시는 이런 길을 걷지 않겠다고 다짐했다..."

source: "Battle in the Valley of Fire" by Lurus Aldori
ko: "불의 협곡에서의 전투" 루러스 알도리 지음

source: "Argun was knocked flat. He laid gasping, arms spread, a lump of rage rising in his throat. He remembered his dream. Black soil, red ravens in the empty sky, their coarse croaks ringing in his ears, like a taunt... Choral would never take Rostland! Never! Aldori sprang to his feet, as if the blood-soaked soil was driving him forward. With a cry of rage, the Swordlord rushed into the battle. The sky turned scarlet with blood, as he furiously chopped off his enemies' heads. The scarlet horizon drew closer, and its roar nearly drowned out the sound of battle. Argun looked to the sky, and a fiery blast descended upon him. These were no ravens that circled above him. The fearsome breath of the Red Dragons of Choral melted the soldiers' armor and turned living flesh to ash and dust..."
ko: "아르군은 쓰러졌다. 그는 헐떡거렸고 거친 숨을 쉬었다. 그는 자신의 꿈을 기억했다. 검은 토양과 하늘을 나는 붉은 까마귀들, 그리고 까마귀가 우는 소리... 코랄은 절대 로스틀랜드를 얻지 못할 것이다! 절대로! 피로 물든 땅이 그에게 달려들듯이 알도리는 뛰어들었다. 분노가 담긴 소리와 함께 소드로드는 전투에 참전했다. 하늘은 피로 붉어졌고 그는 적들의 목을 무참히 썰었다. 먼 곳에서 붉은 무언가가 다가오고 있었고 그것들이 내는 포효가 전투의 함성 소리를 집어삼켰다. 아르군은 하늘을 보았을 때 불꽃이 그를 덮쳤다. 그의 머리 위에는 더 이상 까마귀가 날지 않았다. 코랄의 레드 드래곤의 숨결이 군인들의 갑옷을 녹이고 살을 재로 태우고 있었다..."

source: "Fairy Tales of Avistan"
ko: "아비스탄의 동화"

source: "A long, long time ago, in a time before remembering, there was a furious god known as Rovagug, a terrible giant worm with a thousand teeth and claws. He devoured every world in his path, one after another. But the great gods were displeased with the beast, and delivered unto Rovagug their scourge. Many laid down their feuds to combine forces: mighty Torag, brilliant Sarenrae, vicious Asmodeus, crafty Calistria, cold-blooded Pharasma, and many, many others. Together, they faced Rovagug as he arrived to swallow Golarion. The Goddess of the Sun, Sarenrae, forbade Rovagug's death, and so the gods imprisoned the fiend deep in the ground, shackled and sleeping. Asmodeus himself would keep the keys to his bonds. The terrible monster remains there still, asleep in his prison. Whenever Rovagug rolls over in his sleep and scratches his back against his prison walls, the earth trembles, and volcanoes spit fire."
ko: "아주 오래전. 역사가 시작되기 전, 로바거그라 불리는 분노의 신이 있었단다. 날카로운 이빨 수천 개가 난 이 무시무시한 거대 벌레는 눈에 띄는 세계는 모조리 집어삼켰지. 위대한 신들은 그런 로바거그의 행보가 마음에 들지 않았어. 신들은 로바거그에게 벌을 내리기 위해 힘을 합쳤지. 토라그와 서렌레이, 아스모데우스, 칼리스트리아, 파라즈마... 정말 많은 신이 함께 했단다. 로바거그가 막 골라리온을 삼키려는 순간, 신들이 그 자리에 나타났어. 태양의 신 서렌레이는 로바거그의 죽음을 원치 않았고, 괴물을 잠재워 깊은 지하에 있는 감옥에 가둬 놓기로 했어. 아스모데우스가 감옥의 열쇠를 가지고 있지. 그 끔찍한 괴물은 아직도 감옥에서 잠들어 있단다. 지진이 나고 화산이 분화하는 이유는, 바로 로바거그가 잠꼬대로 감옥에 몸체를 부딪히기 때문이라고 하지."

source: "Cooking Almanac of the Inner Sea" by Jubilost Narthropple
ko: "내해의 요리 연감" 주빌로스트 나트로플 지음

source: "It is perhaps Avistan's most popular dish. In the capital of Cheliax, it is baked in a cheese crust and sprinkled with lemon juice. The local fishermen use a different cooking method in Qadira, which is on the opposite end of Avistan. There you will find it finely chopped and mixed cold ingredients. The exact origin of the dish remains unknown, but it is generally believed to have been invented in Andoran, and spread around the globe by seafarers and pilgrims. It's served as plain pâté in its most basic version. To prepare it, soak the herring in spiced marinade, then mince it into a spreadable paste. Add a mashed tart green apple, hard-boiled quail eggs, the freshest butter you can find, and half an onion. The list of ingredients may vary in the inland regions. In the region of Nirmathas, beef or lamb is used for this snack. I once tasted a highly original and equally highly disgusting version cooked with milk and mushrooms on the border of Druma..."
ko: "이것은 아마 아비스탄의 가장 유명한 요리일 것이다. 첼릭스의 수도에서 이 요리 맛의 비법은 구운 치즈 크러스트와 레몬 쥬스를 뿌린 것에 있다. 카디라의 시골 어부는 다른 방법을 사용하는데 아비스탄과 정 반대이다. 그들은 차가운 재료들을 잘게 다져 섞는다. 이 요리의 정확한 기원은 알려지지 않았으나 안도란에서 처음 만들어져 바다를 여행하는 사람과 순례자들에 의해 퍼졌다고 믿어진다. 가장 기본적인 요리법은 평평한 파테이다. 거기에 사과와 삶은 퀘일 알, 최고급 버터와 양파 반쪽을 으깨어 더한다. 들어가는 재료는 지역마다 다르다. 니르마타스 지방에서는 소고기나 양고기를 넣는다. 나는 드루마 국경에서 우유와 버섯으로 요리한 것을 먹었는데 맛이 원초적이면서도 역겨웠다..."

source: "Secret Overlords: the Essence of the World Order"
ko: "비밀의 대군주: 세계 질서의 정수"

source: "Until recently, we knew this world as it was described in books and stories. A sewer, torn apart by hyenas that separate us with nations and borders, oppress us with extortion and lies, and assert their authority and power. However, someone else's hand rules these slaves who act like masters. It's a threat far more intimidating than a handful of arrogant fools. Our lands are secretly ruled by the most ancient creatures of Golarion, the inhabitants of the ever-dark depths, who know both past and future. People are led along paths they cannot see, and do not have the power to leave — to an end known only to our the hidden masters. Some insist that the signs are purely coincidental, but they point to a vast conspiracy. Only a fool can fail to see how the myriad coincidences weave into a great cobweb. Or they have submitted their very will and sworn their allegiance to our unseen masters in the depths."
ko: "최근까지, 우리는 이 세상이 책과 이야기에서 묘사한 것과 다르지 않다고 생각했다. 하이에나들에게 뜯겨 나라와 국경으로 나뉘어진 하수구가 강탈과 거짓말로 우리를 압박하고, 그들의 권위와 권력을 주장한다. 하지만, 다른 누군가의 손이 우리를 노예처럼 부리고 있다. 이것은 오만한 멍청이들이 하는 위협보다 더 무서운 협박이다. 우리의 땅은 골라리온의 고대 생명체들에 의해 지배를 받고 있다. 그들은 어둠의 심부 속에서 살며 과거와 미래를 알고 있다. 사람들은 보이지 않는 길 위에서 끌려다니고 있다, 그리고 뿌리칠 힘 또한 없다. 결국 보이지 않는 주인들의 손에 죽을 뿐이다. 누군가는 그저 우연일 뿐이라고 말하지만, 그들이 지적한 것이 바로 음모이다. 바보들은 수많은 우연들이 결국 거대한 하나의 사실로 이어지는 것을 모른다. 아니면 그저 의지를 꺾고 보이지 않는 주인에게 복종하는 것이다."

source: "Eternal Sunshine. A Pilgrim's Journal."
ko: "영원한 햇빛. 순례자의 여행일지."

source: "I failed to resist temptation, and quickly doused my weary feet in the holy waters of the oasis. I washed my feet off first, for it would never do to desecrate a divine font with the dust of the road. The sunset danced upon the surface of the water. I closed my eyes as my flesh went numb, in yearning anticipation of a miracle. On the road, pain had gnawed at my heart, but now it melted into the holy water, and my sores seemed to fade away. I looked into my heart, and questioned the purity of my thought. Was I worthy enough to escape my torment? Would Sarenrae give me a sign? I was prepared to greet the sound of flapping dove wings. The fever overwhelmed me. I sensed the divine rays, but the sun had set. The light was coming through my eyelids! I witnessed the figures of Sarenrae and her angels. I dared open my eyes, but they were heavy, as if burdened with all the weight of the sun's heat. Sleep dawned upon me."
ko: "나는 유혹에 저항하지 못했고 신성한 오아시스의 물에 뛰어들었다. 나는 먼저 발을 씻었다. 흙길에서 이런 신성한 곳을 찾기란 쉽지 않기 때문이다. 물의 표면에서 햇빛이 춤을 추고 있었다. 나는 피곤해서 눈을 감았다. 나는 기적을 원하고 있었다. 길에서 고통이 내 심장을 갉아먹었지만 그 고통은 이제 신성한 물로 씻겨졌고 내 아픔은 사라졌다. 나는 생각하면서 나는 순수한지 자신에게 질문했다. 내 고통을 벗어날 정도로 나는 가치가 있는 걸까? 서렌레이께서 나에게 신호를 주는 것일까? 나는 비둘기가 날개짓하는 소리에 응답할 준비가 되었다. 흥분이 나를 압도했다. 나는 신성한 광선을 느꼈지만, 해는 지고 없었다. 내 눈꺼풀 사이로 빛이 들어오고 있었다! 나는 사렌레이와 그녀의 엔젤들의 모습을 목격했다. 감히 눈을 떴지만 눈꺼플이 태양열의 무게를 모두 부담하듯 무거웠다. 잠이 깼다."

source: "Fighting the Bleaching: Practical Guidance" by Guisa Nordequanni
ko: "백화에 맞서 싸우다: 실용적인 안내서" 구이사 노르드콰니 지음

source: "1. The youth shall leave their malady behind! The Bleaching does not cling to people until they mature. 2. What is the color of your skin? Apple-cheeked yesterday, but deathly pale today? That's an alarming sign! Closely monitor the condition of your skin, hair, and eyes. 3. Never be bored. Curiosity is your best protection. Have a finger in every pie! 4. Don't break your neck. Be prepared to stand up for yourself or run for your life when you venture out to seek adventure. 5. Never give up. There's a remedy for the Bleaching — and it isn't pills. But a new wardrobe or a new lover can stop the disease. And a proper journey can prevent its onset for a long time! 6. You are not alone. Find yourself some soulmates. They might just give you a new lease of life."
ko: "1. 나이가 어려도 병에 걸리는 것을 조심하라! 백화는 나이에 상관 없이 찾아온다. 2. 당신의 피부색은 어떤 색인가? 어제는 볼이 빨갰어도 오늘은 창백해졌나? 그렇다면 그것은 경고이다! 당신의 피부와 머릿결, 눈의 상태부터 조심히 관찰하라. 3. 절대 지루해지지 말아라. 호기심은 최고의 보호막이다. 케이크를 먹을 때마다 손가락으로 찍어 먹어라! 4. 목이 부러져서는 안 된다. 모험을 하고자 할 때는 항상 서서 도망갈 준비를 해라. 5. 절대 포기하지 말아라. 백화의 치료법도 있다. 하지만 그것은 약이 아니다. 가구를 새로 산다던지 애인을 새로 사귄다면 병을 막을 수 있다. 그리고 적절한 여행은 백화를 오랫동안 막아줄 것이다! 6. 당신은 혼자가 아니다. 소울메이트를 찾아라. 그들은 당신에게 새로운 삶을 줄 것이다."

source: "The Notes of a Traveling Priest: Ilthuliak" by Tyrin Dean
ko: "여행 사제의 기록: 일툴리악" 타이린 딘 지음

source: "Imagine this: A girl (whose name I shall not disclose) comes to town and immediately purchases the most expensive suburban villa. This newcomer spends unfathomable amounts on charity, even returning several tragically perished citizens to life at her own expense. She's very young; her rough speech and manners indicate that she's not of noble birth. This leaves the whole town wondering: how did this young lady come into possession of such a huge fortune, and why does she spend it so eagerly? Those secrets were revealed to me when I was invited to the mysterious girl's house to provide healing services. The young lady reluctantly displayed something she'd been hiding from everyone — terrible acid burns. She forestalled any questions with a single word: 'Ilthuliak.' The monstrous black dragon's name was well known in the River Kingdoms. She'd lived in the region for hundreds of years, inspiring terror and emptying settlements. Many experienced dragon hunters attempted to put a stop to her — and all perished. No one knew where Ilthuliak's lair was, or where she would strike next. The wounds Ilthuliak's acid breath left on my patient's body were terrible, but her soul was hurt much worse. The girl and her friends had found the lair of the dragon. They could have gathered hunters to destroy the monster, but they instead kept silent in search of profit. When the lair's mistress was absent, they would carry treasure out, little by little. Ilthuliak suspected something was happening, so she set an ambush for the thieves, and they were dealt with cruelly. My patient pretended to be dead, surviving while the dragon devoured the bodies of her friends. She had much gold left at her disposal, but it came with the burden of memories that recalled devastated cities and countless people burned by acid. Unable to tolerate the guilt, the girl tried to atone for ill-gotten gains with good deeds. I was able to heal her physical wounds. When we parted, she told me she planned to spend the rest of her wealth organizing an expedition to Ilthuliak's lair to end the beast. I recently heard rumor that the villa has been abandoned for quite some time now. It's possible the owner left for other lands, but my heart tells me her bones lie in the lair of Ilthuliak — that winged terror and plague to the River Kingdoms..."
ko: "상상해 보라. 한 여성(그 이름은 밝힐 수 없다)이 마을에 와서 도시에서 가장 비싼 집을 구매하는 모습을. 이 여성은 엄청나게 많은 돈을 기부하는 것도 모자라 끔찍하게 죽은 시민들을 사비로 살려주었다. 그녀는 매우 어리고 투박한 말투와 행동은 그녀가 귀족이 아님을 말해준다. 이 사실로 많은 궁금증이 생긴다. 어떻게 이 어린 여성이 엄청난 부자가 되었고 거리낌 없이 많은 돈을 쓸 수 있단 말인가> 이 비밀은 내가 이 의문의 여성의 집에서 치료를 하러 갈 때 밝혀졌다. 이 여성은 자신이 숨긴 산성 화상 자국을 보여주기를 싫어했다. 그녀는 일툴리악이라는 질문은 애초에 하지도 못하게 하였다. 그 괴물 블랙 드래곤은 강의 왕국들에 잘 알려져있다. 그녀는 수백년을 그 지역에서 살았고 사람들의 공포를 유발하고 마을을 없애기도 했다. 많은 경험 많은 드래곤 헌터들이 그녀를 막으려 했지만 모두 죽었다. 일툴리악의 레어가 어디인지 그녀가 어디를 공격할지는 누구도 몰랐다. 일툴리악의 산성 브레스가 내 환자의 몸에 남긴 상처는 끔찍했지만 그녀의 영혼은 그 보다 더 많이 상처를 받았다. 그녀와 그녀의 친구들은 드래곤의 둥지를 발견했던 것이다. 그들은 드래곤을 물리치기 위해 사냥꾼를 모았고 보상에 대해서는 말하지 않았다. 드래곤이 레어에 없을 때 그들은 보물들을 조금씩 빼낼 수 있었다. 일툴리악은 낌새를 알아차리고 도둑들을 기습해 치명적인 피해를 입혔다. 내 환자는 죽은척을 했고 드래곤이 그녀의 친구들을 잡아먹는 동안 살아남았다. 그녀는 아직 돈이 많았지만 파괴된 도시와 산성에 타버린 사람들의 기억은 상처가 되었다. 죄책감을 이기지 못하고 그녀는 선행으로 자식의 죄를 뉘우치려 한 것이다. 나는 그녀의 상처를 치료해줄 수 있었다. 우리가 헤어질 때 그녀는 나머지 재산을 써서 일툴리악을 물리치기 위한 모험단을 만들겠다고 했다. 나는 그 집이 언젠가부터 비어졌다는 소식을 들었다. 집 주인은 다른 곳으로 떠났을 수도 있겠지만 내 마음 속에서 그녀의 뼈는 일툴리악의 둥지에 있으리라는 사실이 떠오른다..."

source: "The Curse of Ancient Iobaria" by Hastef Umme
ko: "고대 이오바리아의 저주" 하스테프 움므 지음

source: "— Tell us, oh Teacher, why would Brevoy call us barbarians in the books you give us? — The Gods became angry with our homeland, my son. This land has devoured so many great empires, as if it was unwilling to bear life... There are centuries-old ruins around our settlement. They were ravaged by a star that fell from the sky. The Kingdom of the Cyclopes was the first victim of its curse. New settlers claimed this land ten centuries later, to establish a beautiful country named Iobaria, which stretched from the Lake of Mists and Veils to the Castrovin Sea. But the curse still lay upon these lands, and trouble came once again. Our ancestors suffered numerous maladies. The Tearplague, the Chardeath, the Choking Death — one after another, leaving only pain behind. — People say that Otib the Necromancer was to blame... — But who knows... A great civilization was turned to dust. This is why I'm teaching you. Brevoy shouldn't make fun of you or call you barbarians..."
ko: "말해주세요. 왜 책에서 브레보이가 우리를 야만족이라고 부르나요? 신들은 우리에게 화가 났단다. 이 땅은 거대한 제국들에 의해 점령되어 생명이 짓밟혔지... 우리가 사는 곳 주위에는 수백년된 폐허들이 있지 않니? 그것들은 하늘에서 떨어진 별 때문에 파괴되었단다. 사이클롭스의 왕국이 첫번째 희생자였어. 천년 후 새로운 자들이 와 이 땅을 지배했고 이오바리아라는 아름다운 나라를 세웠어. 안개의 호수에서부터 카스트로빈 바다까지가 영토였지. 하지만 저주는 아직도 이 땅에 있고 다시 한번 찾아올 거야. 우리의 조상은 수많은 병을 겪었지. 눈물을 흘리는 역병이나 몸이 숯처럼 검어지는 병이나 숨이 막혀 죽는 병들이 전염되어 고통을 남겼단다. 사람들은 사령술사 오티브의 짓이라고 했지... 하지만 누가 알겠니... 위대한 문명이 재가 되어버렸는걸. 그래서 내가 너를 가르치는 것이야. 브레보이가 우리 아이들을 조롱하거나 야만인이라고 부르지 못하게 하기 위해..."

source: "The Legend of the Pathfinder" by Aren Roarvie
ko: "패스파인더의 전설" 아렌 로아비 씀

source: "Guide for Travelers, Hunters, and Explorers of the River Kingdoms. Volume 5: Monsters and Beasts."
ko: "강의 왕국들의 여행자와 사냥꾼과 탐험가를 위한 안내서. 제 5권: 괴물"

source: "On the Nature of the Divine"
ko: "신성의 본질에 대하여"

source: "Can a mortal become a god? Is the very idea blasphemy? Science relies on experience, where there may be evidence presented in support. But when science encounters theology, it recoils. The term 'evolution' has no application to the divine spark that illuminates dull matter in incomprehensible ways. The foremost example is angels, to whom we owe the existence of our virtuous mortal souls, which brings us to a paradox. A mortal soul transforms into an immortal essence. There are many such breathtaking events, which each promise a connection to the divine. Sunny Sarenrae is perfect proof of this. The Starstone trial desecrated divinity, turned it into a god's exam, where any trickster with a handful of spells who can avoid some traps in a deadly maze — may rise to divinity! Is the nature of divinity, then, so sacred indeed?"
ko: "필멸자가 신이 될 수 있는가? 이 명제는 신성 모독인가? 과학은 뒷받침할 근거를 제공하는 경험에 기반한다. 하지만 과학이 신학을 만나는 순간, 과학은 후퇴한다. '진화'라는 용어는 불가해한 방식으로 둔한 물질들을 밝히는 신성한 불꽃에 적용될 소지가 없는 것처럼 보인다. 가장 중요한 사례는 엔젤들로, 그 존재를 우리 중 덕성을 갖춘 필멸의 영혼들에 의존한다는 점에서 모순을 드러낸다. 필멸의 영혼이 불멸의 정수로 변한다. 이처럼 신성과의 연결을 증명하는 숨막힐 정도로 놀라운 사건들이 매우 많이 존재한다. 빛나는 서렌레이는 이것의 가장 좋은 예라고 할 수 있다. 심지어 스타스톤의 시험은 신격을 더럽혀 그것을 치명적인 미궁 속에서 몇 개의 함정을 피할 수 있는 주문을 가득 쥔 재주꾼이라면 신격에 도달할 수 있는 신의 시험으로 바꿔버렸다! 그렇다면 신격의 본질이란, 정녕 신성한 것인가?"

source: "... roaring flames are devouring the Temple of Roses. The petals of the flowers darken, curl up and finally turn to ash — the moment of utter pain and ugliness that comes before final, serene eternity. Burning idols seem to grimace, cry, laugh — and turn their fiery gazes upon me. The heat grows unbearable — but I dare not turn my eyes from this sacred fire, admiring its every precious moment while my eyes still serve me. Laymen will call me a vandal — they'll say that I'd destroyed a priceless piece of art because I hated everything beautiful. But do not believe this. I loved the temple more than my life, and I lit it with the fires that burn in my heart. For can there be a higher devotion than melting together with the object of your admiration, into the shining splendor of oblivion?"
ko: "... 포효하는 화염이 장미의 사원을 삼켰다. 꽃잎은 검어지고 꼬부라지더니 결국 재가 되었다. 고통을 겪고 결국 추해졌지만 영원히 사라졌다. 우상을 태우자 그들의 눈빛이 나에게 향한다. 열기를 참을 수 없지만 나는 이 신성한 불꽃에서 눈을 때지 못하고 이 소중한 순간을 보내고 있었다. 내 삶보다 사원을 더 사랑했고 이제는 그것을 내 마음 속에서 태워버렸다. 경이하던 것이 망각 속으로 빛을 내며 사라지는 것보다 신성한 순간이 있을까?"

source: "Temple of Roses" by Elestin of Sinaria
ko: "장미의 사원" 엘레스틴 시나리아 씀

source: "Sister of Mercy. Memoirs of the Second Crusade."
ko: "자비의 자매. 제 2차 성전 회고록."
